To make it droppable,
Instrutor: Para torná-lo
we have to go to the clause,
inactivo, temos que ir à
or to the component in our application,
cláusula, ou ao componente em nossa aplicação,
which should in the end act as a drag target.
que deve no final agir como um alvo de arrasto.
So here Project List class is the right clause
Portanto, aqui a classe Project List é a cláusula
and there we can implement our second
correta e lá podemos implementar
interface which we added,
nossa segunda interface
the Drag Target interface.
que adicionamos, a interface Drag Target.
Now, just as the draggable interface,
Agora, assim como a interface arrastável, isto nos
this forces us to add certain methods.
obriga a acrescentar certos métodos.
To be precise here, we need to add the drag over handler,
Para ser preciso aqui, precisamos adicionar o manipulador de arraste, o manipulador
the drop handler, and the drag leave handler.
de gota e o manipulador de arraste de saída.
So, let's do that.
Então, vamos fazer isso.
Maybe all right here below the constructor above configure.
Talvez tudo aqui abaixo o construtor acima configure.
The exact place is up to you,
O lugar exato depende
the order of methods does not matter.
de você, a ordem dos métodos não importa.
So here I will add the drag over handler,
Portanto, aqui eu acrescentarei o arrastador,
where we get our drag event.
onde obtemos nosso evento de arrastamento.
I will then add the drop handler here,
Em seguida, acrescentarei aqui o manipulador de gotas,
where we also get our drag event.
onde também recebemos nosso evento de arrasto.
And last but not least, the drag leave handler,
E por último, mas não menos importante, o manipulador de
where we also get a drag event.
arrasto, onde também temos um evento de arrasto.
Now these events, by the way, hold different kinds of data,
Agora esses eventos, por sinal, contêm diferentes tipos de dados,
but they're all based on the case core event type.
mas todos eles se baseiam no tipo de evento central do caso.
Now we get a couple of different things to do.
Agora temos um par de coisas diferentes a fazer.
Let's start with the drag over handler maybe.
Comecemos talvez com o "drag over handler".
In the drag over handler, I wanna change the appearance
No manipulador de arraste, quero mudar a aparência da minha
of my box or of the unordered list in there,
caixa ou da lista desordenada ali dentro, para visualizar
to visualize that this is a droppable area.
que esta é uma área de gotejamento.
Because right now when we drag around element,
Porque neste momento, quando arrastamos um elemento,
we get no clue of where we can drop it, right?
não temos a menor idéia de onde podemos deixá-lo cair, certo?
Nothing changes on the UI, so I wanna change this.
Nada muda na IU, por isso quero mudar isto.
To change this I'll add a certain css clause
Para mudar isso, acrescentarei uma certa cláusula css à lista não-ordenada,
to the unordered list, which you you find in app.css.
que você encontra no app. css.
The droppable clause which will change the background color
A cláusula de suspensão que mudará a cor de fundo e,
and therefore in here, for a start,
portanto, aqui, para começar, só precisamos ter
we just need to get access to our unordered list element.
acesso ao nosso elemento de lista não ordenada.
We can do so by reaching out to this element, querySelectror
Podemos fazê-lo alcançando este elemento, consultandoSelectror uL e adicionando
uL and add an exclamation mark because there will
um ponto de exclamação porque sempre haverá uma lista não ordenada,
always be an unordered list there, even if
mesmo que ainda não contenha elementos.
We just have to make sure that this key word works here
Só temos que ter certeza de que esta palavra-chave funciona
and we can do so by autobinding this here
aqui e podemos fazer isso através da vinculação automática aqui
to make sure that this keyword is bound
para ter certeza de que esta palavra-chave está vinculada
to the surrounding clause.
à cláusula ao redor.
Then with the list elements selected, we can use
Então, com os elementos da lista selecionados,
the clause list property of dom elements,
podemos usar a propriedade da lista de cláusulas dos elementos de
so this is Vanilla JavaScript here again,
dom, então este é o Vanilla JavaScript aqui
and call the add method there to add the droppable clause
novamente, e chamar o método de adição lá para adicionar a cláusula
to it.
de droppable a ele.
Now with that, we of course have to make sure that
Agora com isso, é claro que temos que
the dragOverHandler actually is fired when we drag something
nos certificar de que o dragOverHandler seja realmente despedido quando
over this element here, over this rendered section.
arrastamos algo sobre este elemento aqui, sobre esta seção renderizada.
To do that in the configure method, where we already have
Para fazer isso no método de configuração, onde já
one listener here, listening to our state changes,
temos um ouvinte aqui, ouvindo as mudanças de nosso estado,
I will also register listeners on the element itself.
também vou registrar ouvintes no próprio elemento.
The first EventListener there is, of course, the drag over
O primeiro EventListener lá é, é claro, o dragOverHandler
event and I'll bind this
e, sem surpresas, vou
to the dragOverHandler, unsurprisingly.
amarrar isto ao dragOverHandler.
Then I'll repeat this because I also want to listen
Então vou repetir isto porque também quero ouvir
to the dragLeave event and bind this
o evento dragLeave e amarrar isto ao dragLeaveHandler
to the dragLeaveHandler and to the drop event
e ao evento drop e amarrar isto ao dropHandler porque
and bind this to the dropHandler
também vamos precisar disto mais
because we'll also need that later.
tarde.
So, with that, we've got this drag over event listener
Então, com isso, temos este arrastamento sobre o ouvinte do evento e o dragOverHandler
and the dragOverHandler connected,
conectado, mas agora também temos
but we also got some errors in the code now.
alguns erros no código.
Well, that should be the unused event objects here,
Bem, esses devem ser os objetos de eventos não utilizados aqui,
so for the moment, to satisfy typescript,
então, por enquanto, para satisfazer a datilografia, vamos apenas
let's just blank them out.
deixá-los em branco.
We'll need them later, but for the moment,
Vamos precisar deles mais tarde, mas, por enquanto, para fazer
to make this work, let's blank them out
isto funcionar, vamos deixá-los em branco usando os
by using underscores here to tell typescript,
sublinhados aqui para dizer àtilografia: "Não
"We're fine not using them at the moment."
há problema em não usá-los no momento. Agora isto se compila e agora de volta ao projeto,
Now this compiles
quando adicionamos um novo
and now back in the project, when we add a new project here,
projeto aqui, e eu arrasto isto, você vê quando eu arrasto isto sobre projetos acabados,
and I drag this, you see when I drag this
o fundo aqui ficou azul claro.
over finished projects, the background here got light blue.
Aqui, sobre os projetos ativos, ficou rosa
Here over active projects, it got light rose,
claro, como uma leve cor rosa.
like a slight pink color.
Só para mostrar isto novamente, se eu recarregar,
Just to show this again, if I reload, you see now
você vê agora que temos fundos brancos nos
we have white backgrounds in the projects, whoops,
projetos, whoops, e assim que eu começo a arrastar, isto aqui fica
and as soon as I start dragging, this here gets light pink
com fundo rosa claro e quando eu arrasto sobre os projetos acabados,
background and when I drag it over finished projects,
o fundo da caixa muda para azul claro.
the box background changes to light blue.
Agora ela nunca mais muda para branco porque nunca removemos essa cláusula
Now it never changes back to white because we never
de suspensão, mas é um primeiro passo.
removed that droppable clause, but it is a first step.
É claro que a queda ainda não funciona.
Of course, dropping still does not work.
Deixá-lo aqui não acrescenta o projeto
Dropping it here does not add the project
porque como ele o faria?
because how would it?
Não acrescentamos nenhuma lógica para isto.
We haven't added any logic for this.
Portanto, vamos nos certificar de atualizar
So let's make sure to also update the styling when we stop,
também o estilo quando pararmos, quando deixarmos o elemento.
when we leave the element.
Quando basicamente o arrastamos para cá e depois vamos embora.
When we basically drag it over here and then go away.
Certifique-se de que o fundo azul vá embora nesse
Make sure that the blue background goes away in that case,
caso, é o que eu quero fazer a seguir.
that's what I want to do next.
Para isso, podemos usar aqui o dragLeaverHandler
For that we can use the dragLeaverHandler here
porque ele disparará sempre que deixarmos
because that will fire whenever we leave this element
este elemento com nosso elemento arrastado.
with our dragged element.
Agora lá, claro que também quero ter
Now there I of course also want to get access
acesso à minha lista não ordenada, por isso vou copiar esse código, mas depois,
to my unordered list, so I'll copy that code,
lá, quero remover a cláusula de não poder mais ser usado.
but then there, I wanna remove the droppable clause.
Devemos agora também autocindir isto para que esta
We should now also autobind this so that the this keyword
palavra-chave aqui se refira à cláusula circundante.
here refers to the surrounding clause.
Se salvarmos isso, adicionamos um novo elemento aqui.
If we save that, we add a new element here.
Vamos tentar.
Let's give it a try.
Se eu começar a arrastar,
If I start dragging, you see we have our background here
você vê que temos nosso passado aqui e se eu sair, ele vai embora.
and if I leave, it goes away.
Portanto, agora o pano de fundo está realmente atualizado.
So now the background really is updated.
Você vê alguma cintilação aqui porque o evento
You see some flickering here because the dragLeave event
"dragLeave" também dispara se você passar de ter o cursor
also fires if you go from having the mouse cursor
do mouse sobre o fundo para tê-lo sobre um elemento
over the background to having it over a rendered element,
renderizado, mas isso deve ser bom aqui.
but that should be fine here.
Não é grande coisa aqui.
It's no big deal here.
Portanto, na verdade, temos o efeito desejado, eu diria.
So actually, we got the desired effect, I would say.
Portanto, a IU está atualizada exatamente como deveria
So the UI is updated just the way it should now,
agora, mas é claro que não podemos deixar cair e realmente
but of course we're not able to drop
transferir dados, então esse será
and really transfer data,
o próximo passo.